# README #

### Описание проекта ###

Электронные таблицы в браузере.
Причина разработки своей версии: необходимость работы с таблицами большого размера, чего не может предложить продукт компании Google.

### Применяемые технологии ###

- Backend: Apache2 для статики + asyncio для соединений websocket и отдачи динамического контента. В качестве базы данных для проекта была выбрана MongoDB как самая популярная NoSQL БД. Способ хранения ячеек - чанками, динамическая подгрузка для уменьшения трафика и объёма потребляемой памяти.
- Frontend: Ввиду своей простоты и универсальности был выбран фреймворк Vue.js и ElementUI для фронта.

### Статус развития ###

На данный момент реализовано:

- Вывод таблицы с динамическими размерами ячеек, возможностью редактирования ячеек.
- Перехват нажатий клавиш Left/Up/Right/Down/Enter с соответствующей реакцией.
- Размеры таблицы - практически неограниченные, от размеров производительность зависит линейно (w + h), устранимо за счёт более аккуратного хранения размеров строк и столбцов.

### Как развернуть у себя на сервере ###

Необходимое ПО:

python (+ pymongo, asyncio)

веб-сервер для проксирования и отдачи статики (рекомендуется nginx, но можно и apache2)

mongodb с базой данных tables (требуемая схема базы данных: collections rows и columns, содержат id и height/width соответственно)

Внимание! По умолчанию в backend/server.py используется fake_database, отдающая рандомные данные. Для использования с реальной базой данных заменить на database.

#### Порядок установки на production-сервер: ####

- make build в папке frontend, соберёт статику, готовую для разворачивания на любом веб-сервере
- make proto в папке backend, дальше использовать nginx для проксирования ws на 9000 порт

#### Отличия в установке на testing-server: ####

- make dev в папке frontend, запустит веб-сервер
- в папке backend: make proto && make deps && python server.py